### SB 5.8.19

> निम्लोचति ह भगवान्सकलजगत्क्षेमोदयस्त्रय्यात्माद्यापि मम न मृगवधून्यासआगच्छति ॥१९॥

> nimlocati ha bhagavān sakala-jagat-kṣemodayas trayy-ātmādyāpi mama na mṛga-vadhū-nyāsa āgacchati.

*нимлочати*—заходит; *ха*—увы; *бхагава̄н*—Верховная Личность Бога, представленная солнцем; *сакала-джагат*—всей вселенной; *кшема-удайах̣*—умножающий благо; *трайӣ-а̄тма̄*—состоящий из трёх Вед; *адйа апи*—до сих пор; *мама*—мой; *на*—не; *мр̣га-вадхӯ-нйа̄сах̣*—этот оленёнок, вверенный мне его матерью; *а̄гаччхати*—вернулся.

**Увы, с восходом солнца начинается всё благое. Для меня же оно не началось. Бог Солнца — это олицетворённые Веды, я же лишён всех ведических начал. И вот солнце уже заходит, а бедное животное, доверившееся мне после гибели своей матери, так и не вернулось.**

В «Брахма-самхите» (5.52) солнце названо оком Верховной Личности Бога.

> йач-чакшур эша савита̄ сакала-граха̄н̣а̄м̇
> ра̄джа̄ самаста-сура-мӯртир аш́еша-теджа̄х̣
> йасйа̄джн̃айа̄ бхрамати сам̇бхр̣та-ка̄ла-чакро
> говиндам а̄ди-пурушам̇ там ахам̇ бхаджа̄ми

С восходом солнца надлежит произносить ведическую мантру, начинающуюся с Гаятри. Солнце — символическое изображение очей Верховного Господа. Махараджа Бхарата сокрушался о том, что солнце уже клонится к закату, а из-за отсутствия бедного животного он не находит вокруг ничего благого. Бхарата Махараджа считал себя несчастнейшим из людей, ибо в присутствии солнца не было для него ничего благоприятного — ведь животного рядом не было.
